You’ll hear people commonly say, they’ll go …
Általában az emberek azt beszélik,...
Some uncle or auntie meeting someone who’s younger,
Mikor nagybácsik, nagynénik találkoznak egy fiatalabbal,
or even parents will say it,
sőt, szülők is mondják:
“I remember when you were just a twinkle in your father’s eye.”
"Emlékszem, mikor még csak
[A Twinkle in the Eye of Viṣṇu]
Csillogás Visnu Szemében
That’s the expression.
Ez az a kifejezés.
I don’t know how well it translates,
Nem tudom, hogy lehet jól lefordítani,
but they say that.
de ezt mondják.
And this I find very interesting because we’re saying,
S ezt nagyon érdekesnek találom, mert azt mondjuk:
“Mahāviṣṇu glanced”,
"Mahá Visnu pillantott"
like, “A twinkle in Mahāviṣṇu’s eye”,
"Mint egy csillanás Mahá Visnu szemében",
if you want to say.
ha úgy szeretnéd kifejezni.
We understand this intuitively
Ösztönösen megértjük,
without getting too clinical about it.
anélkül, hogy túlságosan tárgyilagosak lennénk.
Where is the origin of all of us?
Honnan származunk mindannyian?
Within the twinkle of an eye
Egy szem csillanásából!
between a mother and a father!
Egy anya és egy apa között,
They looked at each other
egymásra néztek,
and then there was impregnation and birth.
és megtörtént a megtermékenyítés és a születés.
How perfect is that?
Milyen tökéletes!
It’s right in the Brahma-saṁhitā, saying the same thing:
A Brahma-szanhitá ugyanezt mondja:
Viṣṇu looked at Māyā, one thing led to another,
Visnu ránézett Májá-ra, egyik eseményt követte a másik,
and all these living beings were born.
és ez az összes élőlény megszületett.
But rather than that we’ll think …
De, inkább azt gondoljuk...
What’s the word? … Disparagingly, towards Mahāviṣṇu,
Mi a megfelelő szó? Becsmérlően Mahá Visnu felé:
we’ll say, “His eyes are half-closed, lying in yoga-nidrā,
szemei lecsukva, Jóganidrába merülve,
the glance personifies the Śambhu …”
a pillantás megtestesítette Sambut...
See, Śiva, he’s the one who can do all of this interim
Síva az, aki képes erre az összes átmeneti tevékenységre,
intermediate work
a közbülső munkára
between the spiritual world and the material.
a lelki és az anyagi világ között.
Śiva is in that unique position,
Síva van abban a kivételes helyzetben,
and sometimes has to do things
és néha bizonyos dolgokat el kell végeznie,
that he expresses he’s not entirely happy about.
amit kifejez, de nem teljesen boldog tőlük.
Like when he preaches māyāvād philosophy
Mint mikor Májávádí filozófiát prédikál.
as Śaṅkar Āchārya,
Májávádí, mint Sankarácsárja.
and is deluding people.
Becsap téged.
[He says,] “What kind of service is this? My job is to delude people?”
Miféle szolgálat ez? Az a feladatom, hogy becsapjam az embereket?
So, sometimes Śrīla Guru Mahārāj would say—
Néha Sríla Guru Mahárádzs azt mondta,
one of the things he is often noted for is his spiritual common sense, so—
az egyik dolog, amiért gyakran híres volt,
you’ll see at a certain point,
egy bizonyos pillanatban azt fogod látni,
what sounded very mystical, abstract, inconceivable,
hogy ami annyira misztikusnak, elvontnak, felfoghatatlannak tűnik,
starts mirroring common sense.
az kezdi a józan ész logikáját visszatükrözni.
And that makes it all the more believable,
Ettől az csak még hihetőbbé válik,
accessible, and charming.
elérhetőbbé és bájosabbá.
The glance of Mahāviṣṇu!
Mahá Visnu pillantása,
And we say, “Oh, like in this world, it starts with the glance”.
"Ó, mint ebben a világban, minden egy pillantással kezdődik."
How beautiful, it’s poetic even.
Milyen gyönyörű, s még költői is!